特地に派遣された自衛隊
自卫队奉命出征特区
笛吹男に操られた刺客を止めるべく
为了阻止吹笛人继续制造刺客
伊丹たちは帝都へと向かった
伊丹一行人动身前往帝都
その帝都では　バラ騎士団と帝国兵との仲間同士の戦いが続いていた
与此同时 蔷薇骑士团与帝国军队正在自相残杀
増え続ける被害者たち
面对不断增加的受害者
日本政府はついに重大な作戦を決断したのであった
日本政府终于作出了一项重大的决策
本作戦は電撃的に帝都を奇襲　一挙に目標を占拠する
本作战的内容是奇袭帝都 同时迅速占领目标
我々の目的は翡翠宮にいる同胞と亡命者を救出し
作战目的是援救翡翠宫中的同胞和流亡者
今後の講和の芽を守ることだ
保全媾和的最后一片绿洲
今回は時間が命である
本次作战讲求速度
１８００までにすべての作戦を終了させる
1800前必须结束战斗
では　時刻規正を実施する
现在开始校准时间
１０秒前
倒数十秒
八　七　六　五　四　三　二　一
八 七 六 五 四 三 二 一
今
零
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
第23话
空降作战
銀座事件以来　理不尽に虜囚となった同胞のみならず
银座事件后遭到绑架的同胞们
新たな平和への活路を見出さんと行動する現地政府の要人の生命の如何は
和致力于重建和平秩序的当地政府要员
偏に　諸官の作戦の成否にかかっている
这次作战的成败关系着他们的生命
細心に　そして大胆に　胸のウィングに恥じぬ働きを期待して訓示とする
希望诸位铭记勇敢而谨慎的军风 无愧于胸前的徽章
こちらセイバー　準備よし
我是Saber 准备完毕
ドロップ　レディー
投弹开始
ナウ
着弹
敵防空施設の破壊を確認
敌方防空设施已被炸毁
帝都上空に脅威なし　おくれ
已扫除帝都空域敌军 请讲
了解　これより第二段階に移行
明白 开始执行第二阶段作战计划
おい　すぐに報せを出せ
喂 快去报告
こちらアサシン
我是Assassin
西門制圧完了　現在地を確保
现已控制并占领西门
引き続き警戒する
保持警戒
こちら冨田　我の位置塔の上
我是富田 现在在塔顶
前に出すぎるな　特戦と４偵の攻撃と時間を合わせるぞ
别冲太快 要配合特殊作战群和第四侦察队作战
急げえ
快去
西門に敵襲
西门遭到敌袭
通用門クリア
已解决侧门敌人
報告
汇报
クリア
已解决
ルームクリア
房内敌人已解决
巴松监狱...已控制
後は任せたぞ
接下来就交给你们了
降下６分前です
距离空降还有六分钟
一番機　行くぞ
一号战机 开始行动
おう
是
行くぞ
行动
おう
是
立てぃ
起立
コンボイ１番機　コースよし　コースよし
一号护卫机 航路安全 航路安全
用意　用意　用意
预备 预备 预备
降下　降下　降下
跳伞 跳伞 跳伞
青
绿灯
降下
跳
反対扉　機内よし
对门及机内一切正常
お世話になりました
谢谢各位
な…
这…
なんだこれは
这是怎么回事
殿下　あれは敵です
殿下 那是敌军
敵が空から降ってまいりました
敌军从天而降了
バカな
这怎么可能
殿下　すぐに迎え撃つ準備を
殿下 请您准备应战
殿下
そうだな　蹴散らさねばならん
说得对 得干掉他们
あの程度の人数たかが知れておる
就这么点人没什么好怕的
数に任せて押し出せ
我们用人海战术干翻他们
報告　敵の一隊がすでに西門を制圧
启禀殿下 敌军部队已经占领了西门
門を開き放って　城外の敵を迎え入れようとしています
他们打开了城门 城外的敌军就要攻进来了
何という速さだ
怎么会这么快
城門の守備兵は何をしている
城门的那些守卫都是干什么吃的
敵はまっすぐここを狙ってくるぞ
敌军的目标肯定是皇宫
殿下
まさかお逃げになるおつもりではないでしょうね
您该不会想临阵脱逃吧
そんなわけないだろう
这怎么可能
殿下はいまや帝国の要
您是帝国的中心
お逃げになられては　帝国そのものが立ち行かなくなってしまいます
要是您选择了逃跑 帝国可怎么办
この程度のこと　俺がなんとかしてやる
解决这等小事 我自有办法
とにかく　殿下はみだりに動いてはなりません
无论如何 殿下您不能轻举妄动
たとえ敵がここにやってこようとも　殿下はここにいるべきなのです
即便敌军攻至此处 殿下也理应留守此地
何しろ　この国はありとあらゆることが殿下のご指示で動いているのですから
毕竟国家的一切事宜都得听从殿下的安排
そん…そんなことは分かってる
你…你不说我也知道
申し訳ありません　わたしったらつい出すぎたことを
抱歉 是我僭越了
こちら誘導
导航情报
着陸方位３１０　LZ サク
着陆方位310 着陆地点安全
風向３０　風速…
风向30 风速…
こちらアサシン　現在西門に多数の敵兵が接近中
我是Assassin  大量敌军正在靠近西门
まずい
糟了
間に合った
击毙成功
敵主力この方向
敌军主力在这个方向
小隊続け
都跟我来
橋の向こうにものすごい数の兵です
桥对面有大批士兵
だな
是啊
あれがこっちに来たら　まずい
他们要是过来这里可就麻烦了
来たか
来了
あとは我々が引き継ぐ
接下来就交给我们吧
頼んだ　我々は避難民を誘導する
拜托你们了 我们去引导平民撤离
こちら３１
我是31
バスーン監獄にて　敵大部隊　皇宮方面に移動を確認　おくれ
在巴松监狱发现敌军大部队正向皇宫方向移动 收到回复
４１　了解
我是41 收到
どうして　なぜこちらに向かってこないの
怎么回事 为什么不到这边来
来た
来了
翡翠宮はこの道を直進３キロ
沿路前行3公里便是翡翠宫
誘導感謝する
多谢指路
目標確認
发现目标
慌てずに　前の人を押さないでください
大家不要慌 不要推前面的人
全員乗れるだけの馬車は用意してあります　大丈夫ですよ
别担心 我们准备的马车能够坐下所有人
なんで俺たちがこんな貴族の連中を
为什么我们要救这些贵族
そう言うなって　うちらはジエイタイにたくさん助けられてきたんだ
别这么说嘛 自卫队可帮了我们不少忙
こんどはうちらが恩返しする番さ
这回轮到我们报恩了
キケロさんの奥様
西塞罗夫人
クリバヤシ　あなただったのね　迎えに来てくれたのは
栗林 原来是你来接我们了吗
ありがとう
谢谢你
いえいえ　任務ですから
不用不用 我只是在执行任务
で　ご主人様はご無事ですか
对了 您丈夫还好吗
ええ　あそこにいるわ
嗯 他在那边
あなたたちジエイタイのお陰で助かったわ
多亏你们自卫队我们才能得救
でもこんなことになってるってことは…
不过看这架势…
もしかして帝国は戦争で負けちゃったの
帝国这是要战败了？
いいえ　私たちが命じられたのは　皆さんを救出することだけです
不是的 我们接到的命令只是救出各位
イタリカまで誘導いたします
接下来我们要将各位转移到伊塔里卡
乗った人も安心してないで　奥に詰めてやんな
已经上车了的人别只想着自己 都往里边挤挤
そろそろ出発だよ
我们要出发了
西門から帝都を脱出します
走西门离开帝都
イタミ　危ない
伊丹 这样很危险
ちょっと　ヨウジ
我说耀司
びっくりしたわよ
吓死我了
そんなに急ぐ必要があるのか　イタミ殿
用得着这么急吗 伊丹大人
ああ
急死了
あいつらを一人も死なせるわけにはいかない
我的战友 一个都不能让他死
報告します
报告
現在降下地点を４０１中隊が集結地として確保
401中队已占领降落地点以备集合
帝都進入経路はすでに空挺１２中隊が引き継ぎ済みです
进出帝都的路线已交接给空降12中队
各偵察隊が避難民の誘導を開始　すべてが予定通りに進んでいます
各侦察队开始引导民众撤离 作战计划实施顺利
計画では　空挺１１中隊が翡翠宮に到着している頃です
按照计划 空降11中队此时应已抵达翡翠宫
右側方位展開
右翼散开
目標黒服の政治将校
目标是穿着黑衣的文官指挥
奴らがいなくなれば　連中はきっと総崩れを起こす
干掉这些人 敌人就会全线崩溃
俺たちはそれまで支えるぞ　撃ちまくれ
我们只要干掉他们就行了 射击
小隊長　張り切ってるな
小队长还真是干劲十足啊
なにしろ　初めての実戦だからな　興奮してるんだぜ　きっと
这可是咱们头一回打仗 他肯定也很兴奋
伏せろ
趴下
くそっ　衛生　衛生
可恶 卫生兵 卫生兵
矢を抜くな　そのまま体幹側を止血帯で縛っておけ
别拔 用止血绷带包扎上方
下手に抜くと　一挙に失血するぞ
乱拔会导致大出血的
撃て撃て
射击 射击
ここを突破させる訳にはいかん
必须死守这里
テーッ
发射
よし　作戦通り
很好 作战成功
逃がしませんわ
你跑不掉的
続け
跟我上
突撃
冲锋
翡翠宮正面広場を確保　事後の指示　おくれ
已占领翡翠宫正面广场　请指示
要人発見
发现要员
要人を確保　全員無事です おくれ
成功保护要员 所有要员平安 请讲
翡翠宮の制圧　完了　おくれ
已占领翡翠宫 请讲
了解　各分隊ごと損害を報告　周辺を警戒せよ　おくれ
收到 各分队汇报伤亡 保持警戒 请讲
了解
明白
よく来てくれました
谢谢各位
直ちに　ここから撤収します
我们准备立刻撤离
副大臣　持っていくものはありますか
副大臣 您需要回去取些什么吗
大丈夫です
没有了
お久しぶりですわ　健軍一佐
好久不见 健军一佐
ボーゼスさん　だったかな
是伯洁丝吧
我々は民間人を連れてこれより帝都を脱出します
我们准备带着平民一起离开帝都
帝都の外までの道程は確保されているのですか
你们准备好路线了吗
ああ
当然
ではお願いがあります
我有一个请求
騎士団を帝都の外まで同行させてほしいのです
请你把骑士团带出帝都
まあ　構いませんが
这 倒也没什么
その後はイタリカ　フォルマル伯爵領に向かいます
之后她们会前往伊塔里卡的福尔玛伯爵领
なるほど
好的
それとここにいる負傷者の皆をお預けしたいのです
另外希望你能把伤患也带走
私たちの力では　このまま残して行くしか
我们没有能力带走他们
これでは自力で移動も難しいか
让他们自己走动恐怕很难
了解しました　皆さんの身柄もお引き受けします
好的 我会带上各位的
助かります
谢谢
大丈夫なんですか　帰りのチヌークには乗せきれませんよ
这样没问题吗 CH-47可装不下这么多人
大丈夫だ
没问题
重傷者は空路　軽症者は陸路で連れていく
重伤的坐飞机 轻伤的和我们走陆路
移送準備　完了しました
准备出发
間に合いそうだな
时间上应该没问题
では早く　集結地点に向かいましょう
随我去集结地点吧
はい
好
では　私はこれにて
那么我就告辞了
ヴィフィータ　後はよろしくね
比菲特 剩下的事都交给你了
はあ　後って何だ
哈？你什么意思
私は殿下をお迎えにあがるの
我要去迎接公主殿下
ハミルトンと共に救い出さねば
我一定要把她和汉密尔顿救出来
では
再见
おい　待てよ　死にたいのか
喂 等等 你想死吗
何やってんだよ　バカ女
你在干什么呢 蠢货
待てよ
给我等等
必ず戻る　ジエイタイは集結地点で待っててくれ
我一定会回来的 各位请在集结地点等等我们
報告
报告
龍騎兵隊屯営地が全滅　生存者なし
龙骑兵队遭到全歼 无人生还
翡翠宮内のオプリーチニキ全滅
前去翡翠宫的拥护帝权委员遭到全歼
ルフルスも戦死致しました
路布鲁斯战死
役立たずが
垃圾
テューレ
图勒
はい
在
何か良い案はないか？
可有妙计？
このままジエイタイの好きにはさせておけません
不能继续放纵自卫队了
今こちらに集めている兵を翡翠宮に向かわせるべきかと
我们应当让聚集在皇宫的军队去进攻翡翠宫
なるほど
是个办法
ただちに全軍を翡翠宮に向けさせよ
传令全军 进攻翡翠宫
殿下　それは無理です
殿下 这不现实
守備隊はここに向かって集結中なのです
防卫队还没集结完毕
ここで新たな命令を下したりすると…
这时如果下达了别的命令…
大混乱が起こりましょう
很可能会发生混乱
うるさい　黙れ
他妈的都给我闭嘴
申し訳ありません
臣知错了
移動中の兵が動かせんのなら　ここにいる近衛だけでいい
不能给集结中的军队下令的话 那就让近卫军去
すぐに準備にさせろ
越快越好
はっ
是
カーゼル侯爵
卡泽尔侯爵
無事でしたか
您没事吗
わしらは翡翠宮に逃げ込んで　何とか
我们逃进了翡翠宫 算是逃出一命
捕まったものらはどうなった
被抓住的那些人怎么样了
大人しくしていたものはともかく　逆らったものはどうやら
那些乖乖听话的还算没事 但那些不听话的就…
やはりか
不出所料啊
恩は返したぜ　ジエイタイさん
我不欠你们了 自卫队
そこの騎兵　止まれ
骑兵 给我站住
私は騎士団所属　団長代行ボーゼス
我是骑士团的代理团长伯洁丝
ピニャ殿下にお目通り願いたい
想见见匹尼雅殿下
あの女は敵だ　決して近付けるな
她是我们的敌人 决不能让她靠近
ボーゼス
伯洁丝
ピニャ殿下
匹尼雅殿下
お前が死んだら元も子もない
要是你死了那还怎么去救殿下
ここは引くんだ
现在我们只能撤退
民間人の収容完了
平民全数登机
地上部隊　我々で最後です
我们是最后留下的地面部队了
よろしい　時間だ
很好 时间快到了
撤収
撤退
我々はなぜ撤収しないのですか
为什么我们还不撤退
俺に聞くな
你可别问我
きっと一佐にはお考えがあるんだろう
一佐这么做肯定是有道理的
ですが…
但是…
騎馬兵多数接近
大量骑兵正在接近
くそ　最悪だ
可恶 简直不能更糟糕
一小隊射撃用意
第一小队准备射击
目標　前方の敵騎馬隊先頭集団　距離200　短連射
目标 眼前的敌军骑兵前锋 距离200 短连射
先頭の女に当てるなよ
千万别打中了前面那个女的
撃て
开火
撃ち続けろ
继续
二班から交互に後退
与第二小队交互射击 同时后退
急げ急げ　誰も残すな
快点 快点 别落下任何人
全員飛び乗れ
全给我跳上去
各班長　人員　掌握
小队长点人数
全員乗ったな　行ってくれ
所有人都上来了吧 起飞
間に合ったな
算是赶上了
ギリギリでしたね
勉勉强强吧
あ…あの…
那…那个…
あの
我说
おっと　失礼
真是抱歉
ピニャ殿下
匹尼雅殿下
健軍一佐　殿下を助けて
健军一佐 求你救救殿下
残念だが　我々にはどうする事もできない
非常抱歉 我们什么也做不到
そんな…
怎么会…
殿下
伊丹なら　どうしただろう
如果伊丹在的话 他会怎么做呢
敵兵　バスーン監獄に捉えられていた講和派議員を全て解放
敌军放走了所有被关在巴松监狱的媾和派议员
悪所の人間と協力して帝都郊外まで連れ去ってしまいました
恶街的人帮敌军把他们带到了帝都城外
我が兵の被害　甚大
我军死伤惨重
申し訳ありません
都是我们的错
テューレ
图勒
はい
在
俺はどうしたらいい
我应该怎么办
市民には殿下率いる帝国軍がニホンを撃退した事にすべきです
我们应该向臣民宣称 殿下率领帝国军击败了日本
例えこれが敗北だったとしても
即使我们事实上战败了
ですが　奴らは再び現れます
但是 他们肯定还会来的
なぜなら講和における最大の鍵となる存在が
毕竟最重要的媾和派人物
まだこの帝都には残っているのですから
还在帝都呢
頼む　お願いだ　ここから出してくれ
求你们 求求你们了 把我放出去吧
もうこんな所にいるのは
我不想再待在这种地方了
誰もいないのか　返事をしてくれ
有人吗 回话啊
誰か
有人吗
助けて
救救我吧
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第24话
飒爽军姿
次回　「GATE」
下一集 「GATE」
「斯く戦えり」
「飒爽军姿」